# SwipeAndSaveFlickrImage

## 制作アプリ概要

本アプリは画像投稿サービスであるFlickr APIを用いて、ユーザが画像を検索から保存するまでをスムーズに行うことを目的としたアプリです。

検索結果をユーザがコレクションビューで閲覧したのちに、画像をタップすると大きな画面で画像を閲覧する詳細画面に遷移します。

詳細画面ではマッチングアプリのTinderのようなスワイプするだけで次の画面を表示させたり、カメラロールへの保存を行うことができます。

これによって検索→　全体の写真一覧を俯瞰→　一枚一枚の画像を大きな画面で閲覧→　ワンスワイプで画像の保存までをスムーズにでき、ユーザに便利に写真を楽しんでもらうことを期待しています。

### 本アプリの想定利用シーン
 - クリエイティブ活動のインプットとなる参考画像を取得・管理したいとき

 - 様々なユーザが投稿したアプリを大きい画面で閲覧・保存がしたいとき

 - ブログ等に載せる画像を簡単に検索・管理したいとき

 　*本アプリではURLスキームを固定しておりますが、数行のコードの変更で著作権フリーな画像のみを抽出することも可能です。

## 画面構成

下記の二画面で構成されています。

### 画像検索・一覧画面
 - 画面上部の検索窓に好きなワードを入力すると、そのキーワードを元にFlickrに投稿された画像を検索（例. 「東京タワー」など好きな言葉で検索）

 - 検索された画面をタップすると拡大された画像が表示される詳細画面にナビゲーションで遷移

### 画像詳細画面
 - 画像検索・一覧画面で選択された画像が拡大されて表示

 - 画像を左スワイプすると次の画像が表示される

 - 画像を右スワイプすると画像が保存され、次の画像が表示される

 - ナビゲーションバーの戻るをクリックすると画像検索・一覧画面へ戻る


# 開発について

## 使用ライブラリ

本アプリは以下のライブラリを使用しています。

|  ライブラリ  |  機能  |　選定理由　|
| ---- | ---- | ---- |
|  Alamofire  |  HTTP/<br>HTTPS通信用ライブラリ  |  ・メソッド一つでAPI通信を実装することができ手組みのコーディングに対し簡便に読み書き可能<br>・過去に使用歴あり<br>・APIKitやMoyaなどよりもStar数が多く、定番であるため信頼性が高い  |
|  AlamofireImage  |  画像取得および<br>キャッシュライブラリ  |  ・Alamofireと同様の記法で実装することができ、可読性が高い  |

## 導入ツール

### CocoaPods

CocoaPodsによってAlamofire/AlamofireImageのインストールを実施しています。

## 設計概要

画像検索・一覧表示画面は**MVP**によって設計・実装を行いました。

### 選定理由

今回は時間と技術面を鑑みて、テストコードは書いておりませんが、極力保守性の高いコードを記述するべきかと考えました。

そのため、MVPを選択し、レイヤー間をデリゲートパターンで疎結合にすることで、変更に強いコードとなると考えました。

一方で、画像詳細画面は画面上の操作が主になり、多くの機能にUIKitへ依存するため、ViewControllerとViewのみで実装しました。

## その他

画像の簡単な管理や楽しさを演出するためにスワイプで操作できる点にこだわりました。

そのためViewクラスに対してデリゲートパターンを用いて、操作状況に対して逐次画像が連動するように留意しました。

その他工夫した点としては、保守性を保つため、Storyboardでの実装を最小限として、コードで記述する方針としました。

初期画面への遷移などもAppDelegateからコードによる遷移を行い、その際にDIによってMVPの依存関係を明確にすることも意識しました。


***

以上です。ご覧いただきありがとうございました。
